سیستم ایمنی بدن از ارگان ها ، سلول ها ، بافت ها و پروتئین ها تشکیل شده است. اینها با هم ، فرآیندهای بدنی را انجام می دهند که با عوامل بیماری زا مبارزه می کنند ، یعنی ویروس ها ، باکتری های خارجی که باعث عفونت یا بیماری می شوند. در روزهای شیوع همه گیری کرونا برای تقویت ایمنی بدن و پیشگیری از ابتلا به کرونا باید مصرف مایعات بیشتر شود.
گیاهانی مانند آویشن، دارچین، سیاهدانه، زردچوبه، مرزنجوش، گل گاوزبان، زعفران، هل، بادرنجبویه، رزماری و بابونه در کنار سبزیجاتی مانند چغندر، کدوحلوایی، کلم قمی، کدوسبز، کرفس، هویج، زردک، نعنا، پونه، نخود سبز و انجیر خیسانده در آب، شیره انگور، برگه زردآلو، آناناس، سیب و آب آن در تقویت سیستم ایمنی بدن بسیار مفید و مؤثر هستند