زیست شناسان مولکولی چین ادعا می‌کنند که آنتی بادی ۳۵В۵ می‌تواند با پایدارترین ناحیه ساختار پروتئین S ویروس کرونا ترکیب شود. به گفته دانشمندان، این کشف به ایجاد یک واکسن عمومی کمک خواهد کرد که در برابر همه گونه‌های ویروس کرونا محافظت می‌کند. نتایج آزمایش‌های انجام‌شده نشان می‌دهد که مولکول ۳۵В۵ تمام جهش‌های ویروس کرونای را نادیده می‌گیرد و می‌تواند با پروتئین S جهش یافته Omicron نیز ادغام شود. گزارش شده است که تیمی از پزشکان به سرپرستی پروفسور دینگ کای از دانشگاه سان یات سن در گوانگژو، این آنتی بادی را در خون یک شهروند چینی که از "کووید-۱۹" بهبود یافته بود، کشف کردند. هدف از این مطالعه به دست آوردن تعداد زیادی سلول B است که آنتی بادی برای ویروس کرونا تولید می‌کنند. مشخص شد که به لطف وجود آنتی بادی ۳۵B۵، موش‌های آزمایشگاهی زنده ماندند و ریه‌های آن‌ها آسیب قابل توجهی ندید.