تغییرات اقلیمی ازجمله افزایش دما و نور خورشید و کربن‌دی‌اکسید جو که بر رشد گیاهان و درختان تأثیر می‌گذارند، باعث تغییر زیستگاه‌های طبیعی از بوته‌زارهای گرم‌سیری به ساوانا و جنگل‌های برگ‌ریز شد. بدین‌ترتیب، محیط مساعدی برای زندگی غالب بسیاری از خفاش‌ها در جنگ فراهم شد. تعداد ویروس‌های کرونا در هر منطقه رابطه‌ی مستقیمی با تعداد گونه‌های خفاش آن منطقه دارد. طبق یافته‌های پژوهش، در قرن گذشته بیش از چهل گونه خفاش چینی به استان یونان در جنوب چین مهاجرت کرده‌اند و میزبان صد نوع ویروس کرونای خفاشی بوده‌اند