مرکز کنترل و پیشگیری از بیماری‌های آمریکا فهرستی از رایج‌ترین علائم کرونا ارائه کرد که شامل تب یا لرز، سرفه، تنگی نفس، خستگی، دردهای عضلانی،‌ سردرد،‌ گلودرد، از دست دادن حس چشایی و بویایی،‌ آبریزش بینی، تهوع و استفراغ و اسهال بودند. آخرین تاریخ به‌روزرسانی این علائم در فوریه سال ۲۰۲۱ میلادی بود؛ یعنی زمانی که گونه دلتا شیوع غالب بود. گزارشی که در ماه دسامبر سال ۲۰۲۱ منتشر شد و بیشتر بر علائم اومیکرون تمرکز داشت، نشان داد علائم این گونه بیشتر شامل سرفه، خستگی، آبریزش بینی و گرفتگی مخاط در مجاری تنفسی است.