بر اساس گزارش مرکز کنترل و پیشگیری بیماری آمریکا (CDC)، در میان بیش از 187 میلیون آمریکایی که به طور کامل واکسینه شده‌اند، هفت هزار و 178 مورد مرگ و میر اتفاق افتاده است. 85 درصد از این مرگ‌ومیرها مربوط به افراد 65 سال یا بیشتر بوده است. بنابراین گروه‌های خاصی وجود دارند که در معرض خطر بیشتری قرار دارند. از ابتدای همه‌گیری، مشخص شده است که افراد مسن بیشترین احتمال ابتلا به کووید-۱۹ شدید را دارند و آن‌ها همچنین به طور کلی سیستم ایمنی ضعیف‌تری دارند و پاسخ ایمنی ضعیف‌تری نیز به واکسن‌ها نشان می‌دهند