در دوره پاندمی کووید - ۱۹ که زیست روزمره و زندگی حرفه‌ای عاملان بیش از هر زمانی به اینترنت و فضای مجازی وابسته شده است، شاهد رفتار "فابینگ" هستیم؛ Phubbing عملی است که موجب می‌شود افراد در تعاملات  اجتماعی یا خانوادگی به جای توجه به دیگران، به تلفن خود نگاه کند. در این پدیده، نادیده گرفته شدن افراد اطراف مطرح می‌شود. در نتیجه، اعتیاد به موبایل هوشمند و رفتار فابینگ روابط بین والدین و فرزندان و کیفیت زندگی زناشویی را متاثر می‌کند بنابراین باید مصرف استاندارد از تکنولوژی به تفکیک گروه‌های سنی آموزش داده شود.