آژانس امنیت بهداشت انگلیس نیز به تازگی (UKHSA) اعلام کرده است: به نظر می رسد زیر سویه اُمیکرون (BA.۲) نسبت به سویه غالب فعلی (BA.۱) از رشد قابل توجهی برخوردار است.
بنابر اعلام آژانس امنیت بهداشت انگلیس، نرخ رشد BA.۲ در مقایسه با BA.۱ در تمام مناطق کشور افزایش یافته و میزان گسترش زیر سویه اُمیکرون نسبت به سویه اصلی در حال حاضر قابل توجه است.
مقامات آژانس امنیت بهداشت انگلیس اعلام کردند: اکنون می دانیم که BA.۲ دارای نرخ رشد فزاینده ای است که در تمام مناطق کشور قابل مشاهده است. همچنین هیچ داده ای در مورد شدت BA.۲ در مقایسه با BA.۱ وجود ندارد و در ارزیابی های اولیه تفاوتی در اثربخشی واکسن روی این دو عامل بیماری زا مشاهده نشده است