از خواص ترب سیاه می‌توان به این موضوع اشاره کرد که ترب سیاه دارای آنتی اکسیدان‌هایی است که خاصیت ضد التهابی دارند و با این خاصیت خود از احتقان و گرفتگی سینه جلوگیری می‌کنند. مصرف ترب سیاه می‌تواند به کاهش و بهبود سرفه و سرماخوردگی کمک کند. یکی دیگر از خواص ترب سیاه تسکین مشکلات تنفسی از جمله سرماخوردگی و برونشیت و عفونت دستگاه تنفسی است. ترب سیاه سرشار از آنتی اکسیدان‌هایی از جمله ویتامین C است، که وجود این ویتامین برای تقویت دستگاه ایمنی بسیار مفید است. این خاصیت ترب سیاه و تقویت سیستم ایمنی به درمان سرماخوردگی، آنفلونزا، برونشیت و سرفه و کرونا کمک می‌کند.