معیارهای رنگ‌بندی شهرهای ما به‌ گونه‌ای است که همیشه از شناسایی به‌موقع همه‌گیری، دو - سه هفته عقبیم و تنها وقتی تعداد مبتلایان افزایش پیدا می‌کند و بیمارستان‌ها شلوغ می‌شود، به تکاپو می‌افتیم که نتیجه آن مواجه‌شدن با هزینه‌های جانی‌، درمانی و اقتصادی زیادی است. در مورد واکسیناسیون هم تکنیک‌هایی در چگونگی انتخاب نوع واکسن وجود دارد. این که چه واکسنی را برای چه گروه سنی انتخاب کنیم، موضوع بسیار مهمی است که حتما باید در نظر گرفته شود. ضمن این که حتما باید به واکسن زمان داده شود تا بتوان تأثیر آن را مشاهده کرد