نسل جدید امیکرون که BA.2 نام دارد، تاکنون هفت بار در آفریقای جنوبی، استرالیا و کانادا مشاهده شده است. فرانسوا بالوکس، مدیر موسسه ژنتیک کالج دانشگاه لندن اظهار کرده BA.2 از نظر ژنتیکی با سویه اُمیکرون که اکنون BA.2 نامیده می‌شود، متفاوت و در سراسر جهان گسترش یافته است.
مهمتر از همه، این جهش مشخصه حذف ژن S را ندارد ژنی که در سویه اُمیکرون BA.2 موجب می‌شود تا به راحتی از طریق نتایج آزمایش PCR شناسایی شود (روش اصلی که این سویه بر اساس آن تاکنون ردیابی شده). سایت گاردین گزارش کرده است که این نتایج به این معنی است که دو سویه ممکن است رفتار متفاوتی داشته باشند.