براساس بیانیه‌ی منتشر‌شده توسط وزارت غذا و داروی ایالات متحده (FDA)، هنوز هیچ‌گونه مدرک قابل توجهی مبنی بر انتقال ویروس جدید کرونا ازطریق غذا یا بسته‌بندی آلوده وجود ندارد. این بیانیه به‌دنبال کنفرانس اخیر سازمان جهانی بهداشت (WHO) منتشر شد. در این کنفرانس دانشمندان فهرستی از بسته‌بندی‌های مواد غذایی منجمد را به‌عنوان منبع احتمالی انتقال ویروس جدید کرونا ارائه دادند. ارتباط یا نبود ارتباط بین گسترش ویروس کرونا و غذای آلوده مفهوم جدیدی برای جستجوی منشأ شیوع ویروس کرونا و دنیاگیری دارد که از ووهان چین آغاز شد.