محققان انگلیسی آنتی‌بادی درمانی جدیدی ابداع کردند که از ابتلای افراد به کووید-۱۹ پیشگیری می کند. این روش درمانی برای سالمندان یا افرادی که با یک بیمار مبتلا به کرونا زندگی می‌کنند، موثر است. به گزارش پایگاه اینترنتی ساینس الرت، البته این آنتی‌بادی درمانی که توسط محققان بیمارستان کالج دانشگاهی لندن و محققان شرکت داروسازی «آسترازنکا» ابداع شد هنوز در مرحله فاز سوم آزمایشات بالینی به سر می‌برد. این آنتی درمانی جدید موسوم به AZD۷۴۴۲، در واقع ترکیبی از دو آنتی بادی مونوکلونال AZD۸۸۹۵ و AZD۱۰۶۱ است که هر دو، حوزه اتصال گیرنده پروتئین اسپایک SARS-CoV-۲ را هدف قرار می دهند.