هیچ روش قطعی و اختصاصی برای درمان کرونا شناسایی نشده اما برخی درمان‌های حمایتی مانند اکسیژن‌درمانی، روی شکم خواباندن، رژیم درمانی و مایع‌درمانی تا حدودی مؤثر هستند. همچنین برخی داروهای ضد ویروس و داروهایی مانند استامینوفن، داروهای ضدالتهاب غیراستروئیدی و در موارد حاد بیماری و بیماران با سطح اکسیژن پایین، بستری بیمار در بخش مراقبت‌های ویژه، استفاده از روش‌های تهویه غیر تهاجمی و تنفس مکانیکی مؤثر هستند. برای این بیماران داروهایی چون گلوکوکورتیکوئیدها و دگزامتازون بر اساس وضعیت بیمار و تشخیص پزشک، تجویز می‌شوند.