سویه  C.۱.۲، فقط در آفریقای جنوبی و سایر کشورها با نگرانی مبنی بر اینکه می‌تواند در برابر واکسن‌ها مقاوم باشد، شناسایی شد. آنچه این نوع را متمایز می‌کند، سرعت جهش آن است. این نوع ویروس کرونا در حال تغییر و جهش سریع است. نوع C.۱.۲  دارای ترکیبی از جهش‌هاست که برخی از آنها تاکنون در سایر انواع ویروس مشاهده نشده است و کارشناسان معتقدند که برخی از آنها با مزایای تکاملی مرتبط هستند. نوع C.۱.۲ برای اولین بار در ماه مه در گوتنگ و مپومالانگا شناسایی شد و تا ۱۳ آگوست در ۶ استان از ۹ استان آفریقای جنوبی و هفت کشور دیگر در آفریقا، آسیا، اروپا و اقیانوسیه ظاهر شد.