هوش مصنوعی
متخصصان با استفاده از مدل‌ها و تجزیه و تحلیل داده‌ها می‌توانند درک بهتری از بیماری کووید ۱۹ به دست آورند. برای تولید این مدل‌ها و انجام تحلیل‌های موردنظر، از الگوریتم‌های هوش مصنوعی استفاده می‌شود. همچنین استفاده از هوش مصنوعی در سیستم‌های متشکل از حسگرهای حرارتی مادون قرمز، به ویژه در فرودگاه‌ها و پایانه‌های مسافری، امکان اندازه‌گیری دمای بدن و تغییرات آن را در مورد هر یک از مسافران فراهم می‌کند.
شرکت Alibaba یکی از این سیستم‌های هوشمند را طراحی کرده است که بر مبنای فناوری ابری کار می‌کند و قابلیت تشخیص افراد بیمار را با دقت ۹۶ درصد و تنها در مدت ۲۰ ثانیه دارد. این ابزار از هوش مصنوعی برای ردگیری ویروس استفاده می‌کند.