مقامات دولت کره جنوبی در حال راه اندازی پروژه ای با بودجه ملی در شهر بوچئون، یکی از پرجمعیت ترین شهرهای این کشور هستند که به کمک هوش مصنوعی از انتشار کرونا جلوگیری می کند. بر اساس اطلاعات رسمی منتشر شده در این رابطه، این طرح قرار است در ابتدای سال آینده میلادی عملیاتی شود. این سیستم از الگوریتم‌های هوش مصنوعی و فناوری تشخیص چهره برای تجزیه و تحلیل فیلم‌ های جمع ‌آوری ‌شده توسط بیش از ۱۰ هزار و ۸۲۰ دوربین مداربسته استفاده کرده و در ابتدا افرادی که دارای آزمایش مثبت کرونا هستند شناسایی و سپس حرکات یک فرد آلوده و افرادی که با وی تماس نزدیک داشته ‌اند و اینکه آیا شخص مورد نظر ماسک زده است یا خیر را بررسی می کند.