بیش از پنج میلیون نفر در سراسر جهان، جان خود را بر اثر ابتلا به کووید-۱۹ از دست داده‌اند. واکسن‌های کنونی، محافظت قابل‌توجهی را در برابر بیماری‌های شدید ارائه می‌کنند اما با ظهور انواع جدید و احتمالا مسری‌تر، واکسن‌ها ممکن است نیازمند به‌روزرسانی باشند. یافته‌های جدید پژوهشگران دانشگاه کالیفرنیا، لس‌آنجلس، راهبردی را نشان می‌دهند که ممکن است به افزایش محافظت و ایمنی بلندمدت کمک کند. آنها در حال حاضر، در حال انجام دادن بررسی‌های بیشتری برای ارزیابی پلیمراز ویروسی به عنوان یک مولفه جدید و احتمالی واکسن هستند.