سازمان بهداشت جهانی چهار نوع جهش را به‌عنوان سویه نگران‌کننده و چهار نوع به‌عنوان نوع قابل‌توجه معرفی کرده است (این برچسب زمانی مشخص می‌شود که شدیدتر یا قابل انتقال باشند). در حال حاضر C.۱.۲ در هیچکدام از این گروه‌ها جای نمی‌گیرد. بنابراین افراد نباید بیش از حد نگران C.۱.۲ باشند اما همان‌طور که انتظار می‌رفت انواع دیگری از کروناویروس با جهش‌های بیشتر در همه‌گیری ظاهر می‌شوند. علاوه بر این، C.۱.۲ هنوز بخش بسیار کوچکی از آمار ابتلاست اما به‌طور مداوم در حال رشد است و بخش اندکی از آمار ابتلا در آفریقای جنوبی را تشکیل می‌دهد.