بیشتر واکسن‌های کووید-۱۹، بخشی از پروتئین خوشه‌ای موجود در سطح ویروس را به کار می‌گیرند تا سیستم ایمنی را برای تولید پادتن تحریک کنند. با وجود این، انواع جدیدتر کروناویروس مانند دلتا و اُمیکرون، حامل جهش‌هایی برای پروتئین خوشه‌ای هستند که به آنها کمک می‌کند تا برای سلول‌های ایمنی و پادتن‌های تحریک‌ شده توسط واکسن، کمتر قابل تشخیص باشند. پژوهشگران باور دارند که احتمالا برای ایجاد یک واکنش ایمنی قوی‌تر و گسترده‌تر، به نسل جدیدی از واکسن‌ها نیاز است که بتوانند انواع کنونی و انواعی را که ممکن است در آینده ایجاد شوند، شکست دهند.