توصیۀ «مراکز کنترل و پیشگیری از بیماری»، ایالت کالیفرنیا و شهرستان لس آنجلس که طبق آن افراد باید در صورت لزوم از ماسک پارچه‌ای استفاده کنند برای کودکان زیر 2 سال اعمال نمی‌شود. بنا بر توضیحات دکتر مایکل اسمیت (Michael Smit)، متخصص بیماری‌های عفونی در Children’s Hospital Los Angeles، دلیل اصلی استفاده نکردن ماسک برای کودکان این است که استفاده از آن می‌تواند باعث مشکلات تنفسی در خردسالان شود. ترکیب این مشکل با ناتوانی نوزاد در ابراز مشکلاتی که پوشیدن ماسک برایش ایجاد می‌کند یا ناتوانی‌اش در برداشتن ماسک از صورت خود می‌تواند خطر خفگی را ایجاد کند.