تفاوت عمده ویروس ها با هم در مولکول های RNA و همچنین در ترکیب پوشش خارجی ویروس است. ویروس COVID-19 از پوششی از جنس پروتئین برخوردار است که RNA آن را از عوامل محیطی محافظت می کند. این ویروس پس از ورود به دستگاه تنفسی و بخصوص ورود به ریه ها به داخل سلول های ریه وارد شده و در آنجا تکثیر می شود و موجب تخریب این سلولها می شود. یک ویروس در خارج سلول موجود زنده نیست . در خارج سلول، ویروس در صورتی که ساختار خود را حفظ کرده باشد می تواند بیماری زا باشد. در صورتی که ساختار ویروس آسیب ببیند دیگر نمی تواند بیماری زا باشد.