ویروسی که به دردسازترین و خطرناک‌ترین ویروس جهان تبدیل شده و علی رغم گذشت این مدت و کشت و کشتار بسیار و موارد بالای ابتلا، هنوز هم ابعاد پنهان و ناشناخته بسیاری دارد. برخی جهش‌های  این ویروس (نوع آلفا و دلتا) که به ترتیب در انگلستان و هند کشف شد، نسبت به انواع قبلی ویروس قابلیت انتقال بیشتری دارند. این گونه ویروس‌های کرونا در سطح جهان گسترش یافته اند. هر زمان که نوع جدیدی از ویروس کرونا ظاهر شود، بیشتر از نیمی از سلامتی ما را به خطر می‌اندازد. در حالی که جهان هنوز درگیر گسترش سریع نوع دلتا است اکنون یک نوع جدید کشف شده است که کارشناسان آن را زیر نظر گرفته اند: این نوعی چیزی نیست جز نوع کرونا لامبدا!