یک رژیم غذایی سالم که در طولانی مدت رعایت شود پاسخ ایمنی بدن را بهبود می بخشد و به ما کمک می کند تا بهتر با عفونت ها مبارزه کنیم و پاسخ ایمنی به واکسیناسیون را تقویت کنیم. مصرف بیشتر غذاهای تازه و طبیعی مانند میوه ها، سبزیجات،  ماهی های چرب،  آجیل و مغز دانه ها به کارکرد بهتر سیستم ایمنی بدن شما کمک می کنند.  زیرا التهاب کمتری در بدن ایجاد می کنند. خوردن غذاهای ضد التهاب پس از تزریق واکسن می تواند کمک کننده باشد بطور مثال زردچوبه ادویه ای است که خاصیت ضد التهابی دارد و می توانید به غذا اضافه کرده یا در چای مصرف کنید. همچنین ماهی نوعی غذای ضد التهاب محسوب می شود. ماهی آزاد، خال مخالی، ساردین و شاه ماهی و روغن ماهی بیشترین امگا ۳ را به عنوان عامل ضد التهابی دارند. آجیل، بادام، گردو و روغن زیتون فرا بکر نیز از مواد غذ ایی ضد التهاب محسوب می شوند.