استفان مول، پروفسور پزشکی در دانشگاه کارولینای شمالی (UNC) و مدیر پزشکی Clot Connect  در مرکز تحقیقات خون  این دانشگاه تاکید می‌کند: افرادی که از داروهای رقیق‌کننده خون استفاده می‌کنند باید واکسن کووید-۱۹ دریافت کنند. اگر از داروهای رقیق کننده خون مانند وارفارین، الیکوییس، پاراداکسا، ساوایسا، زارلتو، لوونوکس، اریکسترا یا داروهای ضد پلاکتی دیگر استفاده می‌کنید فقط باید به موارد ذیل بیشتر توجه کنید:

• احتمالا در محل تزریق بیشتر دچار کبودی می‌شوید.

• محل تزریق را حداقل پنج دقیقه فشار دهید تا خطر کبودی کاهش یابد.

• باید از کوچکترین سوزن ممکن استفاده شود.

• یک دوز رقیق‌کننده خون خود را حذف کنید اما قبل از انجام این کار حتما با پزشک خود مشورت کنید.