در کشور ما شیوع کرونا نسبت به میانگین جهانی بالا بوده‌ است. شاید یکی از دلایلش این باشد که ما در دوران کرونا همچنان به سفر رفته‌ایم. لازم است بدانیم حتی در برخی کشورهایی که کرونا شیوع زیادی نداشته هنوز محدودیت‌ها برداشته نشده‌ است. در برخی کشورهای پیشرفته، ایالت‌ها قوانین سخت‌گیرانه‌شان را نگه داشته‌اند. به نظر بعضی از آنها فقط زمانی که ۹۰ درصد مردم واکسن زده باشند، محدودیت‌ها لغو می‌شود. بنابراین، این نظر ساده‌لوحانه است که فکر کنیم بلافاصله با تزریق واکسن می‌توانیم به هر جا که دلمان بخواهد سفر کنیم. موضوع کنترل ارتباطات اجتماعی جدی است. اگر به سفر می‌روید، خودتان را محدود کنید تا بیمار نشوید