خیلی برام عجیبه تو عصری که همه گوشی دارن ولی از نظر علمی بروز نیسن! هنوز یه عده فک میکنن واکسن جلوی انتاقلو میگیره و کسایی ک نزدن میتونن ناقل کرونا بشن ولی اونایی ک نزدن نه! چجوری از همه چیز خبر دارین ولی اخبار علمیو نمیبینین؟ چجوری نمیدونین مرگ بر اثر سکته قلبی زیاد شده اونم بخاطر لخته شدن خون بر اثر واکسن؟ چجوری نمیدونین هرچیزی عوارض خودشو داره حتی دارو! دیگه واکسن ک جای خود داره؟ چجورییییییی نمیدونین واکسن فقط علائم کسی که میگیرع رو کم میکنه و حتی تو انتقال یا درصد مبتلا شدن هم تاثیر نداره؟ با این وجود هرکی مختاره بزنه یا نه!