دروغ بودن این ادعا بینهایت ساده است!! دلیل : تمامی افرادی که تا الان هیچ دوز واکسن تزریق نکردن برای خودشون دلیل داشتن که این همه مدت تحمل کردن لذا این افراد به بستری در بیمارستان و پروتکل های مزخرف وزارت بهداشت اعتقادی ندارن که تازه کرونا بشن برن بستری بشن ‌!!! یعنی درک این مطلب ساده برای وزیر الدنگ اونقدر سخت هست؟! ماها که واکسن نزدیم و نخواهیم زد و خر کمپانی های واکسن سازی نشدیم میدونیم که این ویروس در حد سیستم قدرتمند ایمنی طبعی بدن هست و هیچ نی ای نه به بستری هست و با استراحت خیلی ساده در منزل بدون دارو حتی قابل مهار... بستری شدن در بیمارستان از قضا انتخاب افراد چند گرگان واکسن هست نه ماها... پس اینطوری اصلاح کنین 90 درصد بستری های بیمارستان واکسن زدگان اونم چند دوزگان هستن چهار دوزگان پنج دوزگان...