در کنار واکسنهای مفید ، بدخواهان بشریت با تولید واکسنهای مضر یا بی اثر ، علاوه بر کسب درامد ، عامل قتل بسیاری افراد بخصوص سنین بالا هستند. زیرا این افراد را غیرمفید و مصرف کننده میدانند. کسانیکه سلاح بیولوژیک کرونا و سویه های مختلف انرا بجان مردم انداخته اند نمیخواهند مردم با واکسن مفید سلامت و زندگی عادی خود را بازیابند و ماسک اجباری و محدودیت تجمعات را تا سالیان دراز اجرا خواهند کرد بطوریکه اقتصاد جهان ورشکسته شود. ایا میدانید چین با انهمه جمعیت در کنترل کرونا موفق بوده اما امریکا با سطح بالای بهداشت دچار بحرانه! ایا دلیل بر سیاسی بودن کرونا نیست؟