هر کسی که واکسن بزند نهایت تا سه سال بیشتر زنده نخواهد موند. یکی از اهداف فراماسون جهانی رساندن جمعیت جهان به 500 میلیون است. مواد اولیه واکسن از امریکا به چین وارد میشود و در انجا واکسن ساخته میشود و به ایران وارد میشود. با توجه به اینکه همه به دنبال راه نجات هستند گزینه اولشان واکسن خواهد بود. اما نمیدانند که واکسن دشمنی است در لباس دوست. وزارت بهداشت که رسما تاکید کرد که تمامی واکسن های کرونا از جیوه ساخته شده است و جیوه بعد از رادیواکتیور خطرناک ترین ماده در جهان شناخته میشود پس ایا واکسن باعث مرگ و میر نمیشود؟
خیلی ها فکر میکنند چون انقلاب اسلامی مخالف فراماسون هست پس از نقشه های ان در امان هستند. در حالی که دشمن بسیار نفوذی دارد و یکی از انها واکسن است.واکسن کوبرکت دقیقا همان استرازانکاست که ب دروغ گفته اند تاثیر 100 درصدی دارد.اگر واکسن تاثیر دارد پس چرا امار مرگ و میر کم نمیشود؟ پس تاثیر واکسن ها کجا رفت؟