با اقای بهوندی فقط برای همدلی و همفکری یا پوشش خبر تماس بگیرید بهروز بهوندی نیاز به کمک مالی نداره لطفا برای کمک مالی باهاش تماس نگیرید . میلیون ها نفر مثل ایشان دچار همین بحران شدند و موضوع با کمک مالی حل نمیشه ، موضوع باید با یک‌تصمیم منطقی و اساسی حل بشه ..‌
من از همه پرستارا و پزشکایی که با دیدن وضع بیمارستان ها آگاه شدن ، میخوام گزارش تصویری بگیرن و بگن چند درصد بستری و چند درصد فوتی بیمارستان آنها در هفته گذشته واکسن زده ها بودند و بیست و پنج میلیون جمعیت واکسن نزده ایران تا امروز چه حجمی از بستری ها را تشکیل میدهند ..‌
از همه روزنامه‌نگارای باشرف میخوایم بلند شید برید بیمارستان ها و فیلم و گزارش بگیرید که چند درصد بستری ها و فوتی ها واکسن زده ها هستند ..
از وزارت بهداشت میخوایم جرات داشته باشه هر روز گزارش فوتی ها کل کشور را با ذکر درصد تزریق واکسن منتشر کنه ..

اونایی که یک دوز هم نزدند و ماسک هم نمیزنند قرار بود اونا دسته دسته راهی قبرستان شوند و از کشته هاشون کوه ساخته بشه ، چی شد پس چرا برعکس شد و دو دوزگان و سه دوزگان ماسک دار همه تخت و قبرها را پر کردند ؟

همین گزارش از همه بیمارستان ها ایران آنقدر باید بیرون بیاد و منتشر بشه که پت و مت ها از تصمیم گیری برای مردم کنار گذاشته شوند ..
پیمان روشن ضمیر اهواز ۳ بهمن ۱۴۰۰