۳۰ دی ۱۴۰۰ سخنگوی دانشگاه علوم پزشکی اصفهان: کسی که واکسن کرونا نزده، با کسی که دو دز واکسن تزریق کرده، فرقی ندارد! چون اکثر‌مبتلایان به اومیکرون، واکسن زده بودند! | روزنامه راه مردم
۲۸ دی ۱۴۰۰ | رویترز: مشخص شد که دوز چهارم واکسن هم، ایمنی کافی در برابر اومیکرون ایجاد نمی‌کند
مطلب مرتبط: "بیش از ۹۴ درصد مبتلایان به اومیکرون، واکسن زده بودند"
در حاشیه
 ⁯⁯۲۶ آذر ۱۴۰۰ | نتیجه تحقیقات درباره عوارض واکسن کرونا در نیوزیلند مشخص کرد که از هر ۱۹۱ نفری که در نیوزیلند واکسن mRNA تزریق کرده‌اند، یک نفر همان روز، جان خود را از دست داده است! این تحقیق همچنین نشان می‌دهد که ارتباط بین میزان واکسیناسیون، و آمار کلی مرگ نیز، غیر قابل انکار است؛ در هر هفته‌ای که تعداد بیشتری از مردم واکسن کرونا زده‌اند، آمار مرگ هم، متناسب با آن، بالا رفته است