دنیای پیشرفته‌ای که میگی چهار پنج‌تا کشور واکسن‌ساز هستند!! دنیای پیشرفته‌ای که میگی خودشون ویروس رو تولید کردن خودشون هم واکسنش رو از قبل ساختن!! دنیای پیشرفته‌ای که میگی با دزدیدن محموله‌های ماسک از همدیگه و سایر کشورها شروع کردن!! دنیای پیشرفته‌ای که میگی چهل ساله ما رو به جرم اینکه نوکرشون نمیشیم و مال و ثروت و ناموسمون رو دودستی تقدیمشون نمیکنیم مورد حمله و تحریم قرار دادن!! دنیای پیشرفته‌ای که میگی فقط اهداف صهیونیزم رو پیگیری میکنند و در این راه از کشتار مردم خودشون هم دریغ نمیکنند!!! دنیای پیشرفته‌ای که میگی دنیای کت و کراواتی‌هاییه که با قتل و جنایت و غارت سایر سرزمینها کارشون رو شروع کردند و پیش بردند!! دنیای پیشرفته‌ای که میگی خیلی پست و پلید و کثیف هستند!!! چشم‌ها را باید شست..