واکسن های کرونا (به جز فایزر، مدرنا و آسترازنکا که تکنولوژیشون جدیده) همون واکسن های قدیمی هستن که شما تو دوران بچگیتون زدین...همونا که فلج اطفال و سرخک و سرخجه و هزاران بیماری دیگه رو ریشه کن کردن. فقط شناساگر روی اون وکتور یا حاملی که میاد تو خونتون بجای سرخک و سرخجه شناساگرهای ویروس کروناست. هدف اینه که سیستم ایمنیتون از قبل دیده باشه و با این شناساگرها آشنا باشه. در واقع یه جنگ تمرینی بین واکسن و سیستم ایمنیتون اتفاق میفته و خاطره جنگ و طرز مقابله با این شناساگرها تو بدنتون میمونه تا وقتی خود ویروس واردتون بشه بدنتون به سرعت شناساییش کنه و از بین ببردش. به همین سادگی! اصلا نیاز به توهم و خرافات نیست! مثل همه واکسن های دیگه! تا زمانی که شما قانع به زدن واکسن نشین این ماسک و فاصله و کوفت و زهرمار رو نمیشه کنار گذاشت. چون شما ایمن نیستی. بنابراین به راحتی بیمار میشی و به بقیه منتقل میکنی! اکثر کشورهای اروپای غربی ماسک رو کنار گذاشتن! به راحتی به ورزشگاه ها میرن! چرا؟ چون بالای هفتاد تا هشتاد درصد جمعیتشونو واکسینه کردن! خود کشور ما نزدیک شصت درصد واکسینه شده و میبینین که چقد آمار ابتلا و مرگ و میر پایین اومده و پیک ششم به حدی خقیق بود که کسی اصلا متوجهش نشد